<1주차> 전체 학년 수업 과정에 대해 간단하게 설명을 들었고, 자바 언어용 애플리케이션 프레임워크 스프링 부트를 사용한다는 설명을 들었다. 그리고 개발 환경으로 visual studio code를 사용하고 시험 관련 점수 분포도를 알게 되었다.

<2주차> 우리가 사용할 자바를 설치하고 visual studio code의 설치 및 확장 모듈 설치, 소스 파일 생성, 기본 설정 세팅을 해주었다. 스프링 부트 동작 과정에 대해 설명을 들었다. 현존하는 대부분 웹 서버는 was를 내장하고 데이터베이스 연동이 필요하다. 기본 MVC 디자인 패턴(페이지 정보 저장, 페이지 화면 구성, 페이지 흐름제어)에 대해 알게 되었다. HTML 기반 템플릿 엔진Thymeleaf에 대해 알아보았다. templates에 
hello.html을 생성하여 페이지에 "안녕하세요!"가 뜨게 프로그램 해보았다.

<3주차> 개인 포트폴리오 템플릿을 ProMan 디자인을 활용해 만들었다. 파일 및 폴더를 이동해주었고 코드의 일부 메뉴 삭제, 한글로 수정해주었다. 사진도 static 내부 img 폴더에 삽입해 바꿔주었다. 컨트롤러에 새로운 맵핑(/about_detailed) 등록, about_detailed.html 파일을 만들어 tempaltes 폴더 내부 상세 페이지를 생성했다.

<4주차> 데이터베이스 mysql을 사용하였다. 이번에도 프로필을 한글로 추가 수정하였다. templates 폴더에 thymeleaf_test1.html을 생성 및 컨트롤러에 맵핑 주소와 변수를 설정해주어 /test1 경로로 접근했을 때 텍스트가 출력되게 해주었다. 데이터베이스 설치 및 연동해주는 시간을 가졌지만 내 노트북에는 설치가 안되어슬픔을 경험했다. 확장 모듈도 설치해주었다. 그리고 프로젝트 폴더 구조를 controller, model안에 domain, repository, service 구조로 변경해주고 각 구역에 클래스를 추가해주었다. 데이터베이스 구조(테이블)도 작성해주었다. 데이터 베이스를 사용해 localhost:8080/testdb에 접속했을 때 텍스트가 나오게 해주었다. 

<5주차> 프로필 수정하고 게시판 링크를 경로(/article_list)로 등록해주었다. templates 폴더에 article_list.html을 생성, 테이블 형태의 글 리스트를 만들어주었다. Controller 폴더에 BlogController.java 파일을 생성해주었다. domain 폴더에 Article.java 파일을 생성해 데이터베이스 구조(테이블) 작성, Repository 폴더에 BlogRepository.java 파일을 생성해 데이터베이스 제어 기능을 작성하였다. service 폴더에 BlogService.java 파일을 생성해 게시판 주요 기능(로직) 작성해주었다. 게시판 요청/응답 기능을 컨트롤러에 작성해주었고 article 테이블에 INSERT를 수행해 임시 데이터를 삽입함
글쓰기 화면 및 버튼도 추가해줌

<6주차> article_list.html에 코드를 추가해 게시판의 게시글 목록 아래 수정/삭제 버튼을 추가해줌 컨트롤러에 맵핑 등록, id를 전달, 예외처리 추가해줌 templates 폴더, service 폴더, controller 폴더, domain 폴더, resource 폴더에 파일을 추가, 수정해 줌 수정/삭제 기능과 게시판 에러 화면을 만들어줌

<7주차> JPA Rpository 내부 구조 및 계층을 배움 CRUD를 통해 표준 메소드를 미리 구현함. 메서드에 따라 상속 구분함 오늘도 프로필을 한글로 수정하는 시간을 초반에 가짐. 원본 게시판은 두고 templates 폴더에 board_list.html을 생성하고 기존 소스코드를 사용해 임시 게시판을 만듬. 물론 새 게시판 접근을 위해 컨트롤러를 등록해줌. 새로운 db 테이블 또한 만들어줌. domain 폴더에 Board.java를 추가(이때 전에 사용하던 소스코드를 재활용함) board에 새로 추가된 필드를 추가(사용자, 날짜, 조회수, 좋아요) 새 게시판의 화면도 html을 수정함으로써 수정해줌. Code 확장 기능으로 sql 삽입해 board 테이블에 새 글 삽입. 리포지토리 연동 수정해줌. 새로운 테이블 board로 연동. 링크 board_view/를 새로 등록. Templates 폴더에 board_view.html을 생성하여 글 내용 보기 페이지 만듬. 화면에 수정/삭제 버튼도 추가해줌.

<8주차> 게시판 수정 및 기능 추가함. 메인화면 게시판 링크를 변경함. /article_list를 새 게시판인 /board_list로 변경해줌. Templates의 board_list.html에 기존 테이블 아래 글쓰기 버튼 삽입해 메인화면 하단에 글쓰기 버튼 추가함. 새로운 글쓰기 페이지로 맵핑. 컨트롤러에 글 쓰기 버튼 맵핑을 추가해줌. 글쓰기 페이지도 추가해줌. 컨트롤러에 글 쓰기 저장 맵핑을 추가함. 저장을 위한 서비스 계층의 코드를 수정함. templates의 board_list.html을 수정해 메인화면 상단 새로운 검색창을 추가해줌. 이때 form을 통해 검색어를 get 방식으로 전송함. 기존 게시판 컨트롤러 수정. Get 방식의 /board_list 맵핑을 확인. 페이징 처리를 위한 서비스 계층의 코드를 수정해줌. Jpa 연동을 위한 리포지토리 수정도 해줌. 메인화면 하단 페이징 기능 추가.

<9주차> 보안 모듈 추가. pom.xml을 수정해주어 로그인 화면을 만들어줌. 로그인 후 메인화면이 뜨게 만듬. 최상위 폴더에 config폴더를 생성하고 그 안에 SecurityConfig.java 파일을 생성. Bean 생성을 위해 @Configuration 등록. 회원 저장을 위한 테이블을 작성. 회원 가입을 위한 맵핑을 등록. Templates 폴더에 join_new.html을 생성 작성하여 회원 가입 화면 페이지를 작성함. 회원 db 연동을 위한 리포지토리를 작성해줌. 회원 가입 등 서비스 기능을 작성함. 회원 가입 등에 필요한 DTO를 작성. 마지막으로 회원 로그인을 위한 맵핑을 등록하고 회원 로그인 서비스를 등록.

<10주차> 간단한 프로필 수정. 로그인 기능을 추가. 로그인 과정에 세션을 생성함. 로그인 후 게시판에 "사용자 환영합니다."가 출력되게 만들어줌. 지금 로그인은 단일 사용자 로그인 즉, 클라 - 서버(1:1) 1개의 세션만 새로 갱신되는 형태. 로그 아웃 버튼을 구현(세션 삭제). 세션에 관련된 보안 기능을 추가해줌. 

<11주차> 메일 업로드 기능을 추가해줌. Templates의 index.html의 연락하기 소스를 수정해줌. 메일 업로드를 위한 컨트롤러를 추가함. Controller 폴더에 FileController.java를 추가해 파일 업로드를 위한 post 맵핑을 구현함. 업로드 폴더를 생성. application.properties 설정도 추가해줌. 파일 업로드 완료 화면을 작성함. Templates 폴더에 upload_end.html을 생성함. 이때 기존 회원가입 완료 화면을 재활용해줌. 기존 소스코드에서 embed 부분에 GPS 좌표를 수정해 프로필 주소 정보 또한 수정해줌. 마지막으로 개인 포트폴리오 웹사이트를 활성화해줌. 
